# Правила игры Pacman

## Цель игры
Экран игры представляет из себя лабиринт, коридоры которого заполнены точками. Задача игрока — управляя Пакманом, съесть все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями, которые гоняются за героем. В начале каждого уровня призраки находятся в недоступной Пакману прямоугольной комнате в середине уровня, из которой они со временем освобождаются. Если привидение дотронется до Пакмана, то его жизнь теряется, призраки и Пакман возвращаются на исходную позицию, но при этом прогресс собранных точек сохраняется. Если при столкновении с призраком у Пакмана не осталось дополнительных жизней, то игра заканчивается. После того, как все точки будут съедены, начинается новый уровень в том же лабиринте. По бокам лабиринта находятся два входа в один туннель, при прохождении которого Пакман и призраки выходят с другой стороны лабиринта.

## Подсчет очков
Всего в лабиринте 240 маленьких точек и 4 большие, известные как энерджайзеры. За съедение маленькой точки даётся 10 очков, за съедение энерджайзера — 50. Таким образом, в общей сложности все точки в лабиринте стоят 2600 очков. При съедении Пакманом энерджайзера на ранних уровнях призраки в лабиринте на короткое время входят в режим испуга, резко меняют направление движения и перекрашиваются в синий цвет. За это время Пакман способен съесть призраков посредством столкновения с ними. От съеденного привидения остаются только глаза, которые возвращаются в центр лабиринта, где призрак вновь оживает и отправляется в погоню за Пакманом. За съедение первого призрака после получения энерджайзера даётся 200 очков. За съедение каждого следующего привидения при эффекте того же энерджайзера даётся в два раза больше: 400, 800 и 1600 соответственно. Таким образом, при съедении всех призраков после каждого эффекта энерджайзера игрок может заработать за один уровень 12 000 очков. Однако с 19-го уровня призраки перестают быть синими и больше не могут быть съедены.

## Бонусы
На каждом уровне в месте ниже зоны призраков дважды за раунд появляются бонусы, называемые фруктами. Первый фрукт появляется после съедения Пакманом 70 точек, второй — после съедения 170. За съедение бонуса даётся от 100 до 5000 очков в зависимости от того, какого уровня достиг игрок:
- Вишня — 100 очков
- Клубника — 300 очков
- Апельсин — 500 очков
- Яблоко — 700 очков
- Виноград — 1000 очков
- Дыня - 5000 очков

Бонус находится на экране примерно 9 секунд, после чего исчезает. Фрукты, съеденные на текущем и на шести последних пройденных уровнях, отображаются под лабиринтом внизу экрана.

## Повышение уровня сложности
До 21-го уровня скорость Пакмана при обычном движении выше скорости призраков, но с 21-го призраки в режиме погони двигаются быстрее главного героя. Поедание точек замедляет Пакмана примерно на 10% от его скорости, что позволяет призракам на всех уровнях догнать героя. После съедения энерджайзера, пока призраки напуганы, скорость Пакмана увеличивается, а движение призраков замедляется. С 5 по 20 уровень Пакман и без того двигается с максимальной скоростью, и при съедении энерджайзера он не становится быстрее. Когда призраки проходят через боковой туннель, то их скорость уменьшается почти наполовину.